A proposta era ir além da teoria normativa, como já frisamos.
Ou seja, trazendo exemplos práticos, a análise de lançamentos contábeis, como é que nós fazemos,
impacto no lucro real e no lucro presumido, não que no Simples Nacional também não tenha, tem também,
bem como reflexão sobre controles internos e conformidade fiscal, nós vamos estar tratando.
O participante será conduzido a compreender não apenas como contabilizar,
mas como gerir estrategicamente o ativo imobilizado.
Reduzindo o risco, otimizando o resultado, fortalecendo a qualidade das informações contábeis
e, por que não, servindo também de alicerce para tomada de créditos.
É, o ativo imobilizado tem essas funções, inclusive eu utilizei muito isso
na minha vida profissional, muitas vezes se valendo do parque industrial
para captar recurso com taxas mais favorecidas.
Então, olha a importância do ativo imobilizado.
É um item realmente que tem que ser controlado e monitorado diariamente nas organizações.
Ao final do curso, espera-se que o profissional esteja apto a aplicar técnicas seguras de controle patrimonial,
interpretar corretamente as normas vigentes,
alinhar contabilidade e treinamento,
melhorar a tributação e tomar decisões mais assertivas
relacionadas a investimento em bens de capital,
substituição de ativos e planejamento fiscal.
Para quem gosta dos termos em inglês, é o famoso CAPEX,
ou seja, investimento em ativo imobilizado,
que nós já temos essa previsão quando dá a elaboração dos famosos budget ou do orçamento.
É lá que nós já prevemos se nós vamos adquirir
ou mesmo alienar,
algum ativo imobilizado ao longo do ano.
Então, com isso, você percebe que não é simplesmente comprar um bem,
colocar uma chapa, pronto, está resolvido.
Não, nós temos que aplicar gestão.
E nós vamos detalhar nesse curso como é a gestão desse ativo imobilizado.
Trata-se de um treinamento essencial para contadores,
controles, gestores financeiros, auditores e profissionais da área tributária
que desejam aprofundar os seus conhecimentos,
e elevar o nível técnico da sua atuação na gestão patrimonial do imobilizado.
Então, é um tema que eu tenho muito gosto,
como eu disse a vocês, é um tema onde eu comecei na profissão.
Então, nós vamos estar desenvolvendo aí um trabalho bem bacana
para que vocês sintam-se confortáveis no controle do ativo imobilizado
das empresas de vocês ou dos clientes de vocês.
Eu sei que para quem trabalha no escritório de contabilidade não é uma tarefa árdua,
porque muitas vezes faltam informações como nós devemos contabilizar,
porque nós não recebemos informações dos clientes.
E aí, muitas vezes, quando chega essa informação, chega tardia,
e muitas vezes é um documento comprobatório.
Então, não é tão simples controlar clientes de escritório de contabilidade.
Nós temos que informá-los dessa necessidade.